ahora el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel ha
acusado a Turquía de bloquear las
importaciones y exportaciones israelíes. Israel cat dijo que la
acción del presidente turco Reb Ty
Erdogan está rompiendo los acuerdos comerciales.
Publicó una declaración en la red social
Network X diciendo que así es como
se comporta un dictador sin tener en cuenta los intereses
del  El pueblo y los empresarios turcos e
ignorando los acuerdos comerciales internacionales, el
Sr. Katz también dijo que había dado instrucciones a
los funcionarios para crear alternativas al
comercio con Turquía.
Obtengamos más de nuestro corresponsal
Darian Jones en Estambul. Bienvenido Darian. Entonces, ¿ha sido esto?
Turquía ha
sido confirmado y ¿qué más
sabemos sobre
este año? Esta historia proviene
de la agencia de noticias Bloomberg citando a
funcionarios turcos que dicen que a partir de hoy
jueves todas las importaciones y exportaciones a
Israel han terminado, ahora no.
Ha habido alguna confirmación por parte de alguien,
incluido el presidente turco Reb
Terdogan, pero los israelíes parecen haber
confirmado esto y han
condenado enérgicamente la acción. Ahora Turquía
ha mantenido relaciones comerciales con
Israel a pesar de la retórica muy ardiente
proveniente del presidente turco
Erdan.  que ha condenado habitualmente a Israel,
pero al mismo tiempo entre bastidores el
comercio no se vio afectado en gran medida; de hecho,
en 2023 el comercio bilateral representó
alrededor de 6.800 millones de dólares, de los cuales el
5,1 correspondieron a exportaciones turcas, lo que fue
muy polémico entre la oposición,
que acusa al tercero de doble  estándares,
particularmente porque se entiende que
muchas de las exportaciones de Turquía eran
muy sensibles, incluido el acero para combustible de aviación
que, según los críticos de Erdan, se estaba
utilizando para la Máquina de Guerra israelí
ahora después del gran revés en las elecciones locales de marzo, en las que
Erdan vio a muchos de sus
partidarios tradicionales abandonar.  él,
especialmente los votantes religiosos, el
gobierno de eran anunció que se
prohibió la exportación de 54 artículos a Israel,
incluido el combustible de aviación, ahora
entendemos que el uh erdan ha ido un
paso más allá y ahora ha prohibido todas las
exportaciones a Israel, aunque el propio erdan
no ha dicho nada al respecto.  sin embargo, y
dio a conocer la noticia a través de una
agencia de noticias internacional en lugar de
a nivel nacional, lo que plantea preguntas,
posiblemente Erdoan quiera darle un
margen de maniobra para posiblemente dar un paso atrás en
el futuro cercano. Es probable que esto sea un
movimiento popular, uh, Darian,
sin duda, entre sus
votantes religiosos esto será muy bienvenido,
de hecho hemos visto numerosas protestas
en las que rara vez se ha visto gente secular y
religiosa en las calles
condenando el comercio con Israel esta
guerra de Israel contra Gaza ha cruzado las
fronteras políticas turcas hay
unificación de la ONU en apoyo de  uh de Gaza
contra Israel y por eso la postura de Erdan estuvo
bajo mucha presión para endurecer
su postura contra Israel ahora hay que
decir que esta medida no tiene precedentes incluso
en 2010 cuando las fuerzas de seguridad israelíes
mataron a 10 ciudadanos turcos que estaban en un
barco tratando de  entregar ayuda a
Turquía a Gaza mientras suspende gran parte de sus
relaciones diplomáticas, el comercio no se ve
afectado y, en muchos sentidos, el
comercio bilateral se considera en muchos sentidos como el pegamento que
mantiene unidas las relaciones entre los dos países
en momentos de alta tensión si
Turquía sigue adelante con un cese
de todas las relaciones.  Esto tendrá
efectos importantes a largo plazo en las relaciones con
Israel y muchos analistas de Israel
ya han dicho que esto podría causar
daños irreparables. Sin embargo, una cuestión clave será
si las exportaciones de petróleo de Aaban a Israel
continuarán fluyendo porque gran parte de
eso se destina.  a través del puerto turco de Jan
e Israel es uno de los principales importadores de
petróleo de Aaban, lo que será una
preocupación clave para Israel si ese petróleo
continuará fluyendo y también será una
indicación de cuán serio es Turquía al
aplicar presión sobre Israel. Está bien, gracias
por eso.  Darian Darian Jones en Estambul